# Windows

#### GUI(Graphic User Interface)

#### 선점형 멀티태스킹

- 동시에 여러 개의 프로그램을 실행하는 멀티태스킹을 하면서 운영체제가 각 작업의 CPU 이용시간을 제어하여 응용 프로그램 실행 중 문제가 발생하면 해당 프로그램을 강제 종료시키고 모든 시스템 자원을 반환하는 형식



#### PnP(Plug and Play, 자동 감지 기능)

- 하드웨어를 사용하는데 필요한 시스템 환경을 운영체제가 자동으로 구성해 주는 기능
- 주변 장치를 연결했을 때, 직접 환경 설정을 하지 않아도 된다



#### OLE(Object Linking and Embedding)

- 개체를 현재 작성 중인 문서에 자유롭게 연결하거나 삽입하여 편집할 수 있게 하는 기능



# UNIX / LINUX / MacOS

### UNIX

- **대화식 운영체제**이다.
- 다중 사용자, 다중 작업(멀티 태스킹) 지원
- 많은 네트워킹 기능을 제공하므로 **관리용 운영체제**로 적합
- 트리 구조의 파일 시스템
- 이식성이 높으며 장치, 프로세스간의 호환성이 높다
- 파이프라인 기능 지원(둘 이상의 명령어를 함께 묶어 처리)



##### UNIX 시스템 구성

- 하드웨어 -> 커널 -> 쉘 -> 유틸리티 -> 사용자

  - 커널 : UNIX의 핵심 부분. 컴퓨터가 부팅될 때 **주기억 장치에 적재된 후 상주하여 실행**된다.

    ​		   프로그램과 하드웨어 간의 인터페이스 역할을 한다

  - 쉘 : 시스템과 사용자 간의 인터페이스를 담당.

    ​	   사용자의 명령어를 인식하여 프로그램을 호출하고 명령을 수행하는 **명령어 해석기**

    ​	   주기억장치에 상주하지 않고, 명령어가 포함된 파일 형태로 존재하며 **보조기억 장치**에서 교체 처리 가능



### LINUX

- UNIX와 완벽하게 호환된다
- 대부분 UNIX와 동일하다
- 프로그램 소스코드가 **무료**로 공개되어 있어 원하는 기능을 추가할 수 있고, **다양한 플랫폼에 설치**하여 사용이 가능하며, **재배포가** 가능하다.



### MacOS

- apple사에서 생산하는 제품에서만 사용 가능하다